# https://github.com/gvirinko/news_analyzer
## Cервис для анализа происходящих в мире событий

**Версия:** v__

**Цель проекта:** Учебная. Мой финальный проект для курса фронтенд-разработки от Yandex Praktikum.
**Описание сайта:**. Задача сервиса — установить, насколько популярны новости на определённую тему.
По нажатию кнопки «Искать» сайт выполняет два действия:
- находит все статьи по запросу за последнюю неделю и отрисовывает карточки с новостями;
- подсчитывает статистику: сколько новостей вышло в каждый из последних семи дней.

Сайт сверстан по БЭМ, с переиспользуемыми блоками и семантической разметкой.
На сайте используется слайдер swiper (https://swiperjs.com/).
Поддерживается хеширование.
Осуществлена поддержка браузеров c покрытиемм 91.34% (с помощью плагина browserslist).

Проект адаптирован под различные разрешения экрана (320px, 768px и 1440px).
Изображения оптимизированы (с помощью https://tinypng.com).

Продакшн-бандл деплоится на Github Pages скриптом вебпака.

**Инструкция по разворачиванию проекта:**
- зайти в терминале в корень проекта
- для локального отображения выполнить команду `npm run build && npm run dev`
- для деплоймента на gh-pages выполнить команду `git push`.

**Используемые технологии:** HTML, CSS, GIT, Webpack.
(Описание JavaScript будет готово после написания кода.)

Настроенный в проекте Webpack минифицирует и транспилируеи код, также проставлены вендорные префиксы.
Для этого установлены плагины со следующими версиями:

"devDependencies": {
    "@babel/cli": "^7.7.4",
    "@babel/core": "^7.7.4",
    "@babel/preset-env": "^7.7.4",
    "autoprefixer": "^9.7.2",
    "babel-loader": "^8.0.6",
    "css-loader": "^3.2.0",
    "cssnano": "^4.1.10",
    "file-loader": "^5.0.2",
    "gh-pages": "^2.0.1",
    "html-loader": "^0.5.5",
    "html-webpack-plugin": "^3.2.0",
    "image-webpack-loader": "^6.0.0",
    "mini-css-extract-plugin": "^0.8.0",
    "optimize-css-assets-webpack-plugin": "^5.0.3",
    "postcss-loader": "^3.0.0",
    "style-loader": "^1.0.0",
    "url-loader": "^3.0.0",
    "webpack": "^4.41.2",
    "webpack-cli": "^3.3.10",
    "webpack-dev-server": "^3.9.0",
    "webpack-md5-hash": "0.0.6"
  },
  "dependencies": {
    "babel-polyfill": "^6.26.0",
    "browserslist": "^4.8.2",
    "core-js": "^3.4.1",
    "flickity": "^2.2.1",
    "normalize.css": "^8.0.1",
    "swiper": "^5.2.1"
  },
  "browserslist": [
    "defaults",
    "not IE 11",
    "not IE_Mob 11",
    "maintained node versions"
  ]

